44	4
SCH01-DE	C	Giả sử một gen được cấu tạo từ 3 loại nuclêôtit: A, T, G thì trên mạch gốc của gen này có thể có tối đa bao nhiêu loại mã bộ ba?
6 loại mã bộ ba.
3 loại mã bộ ba.
27 loại mã bộ ba.
9 loại mã bộ ba.
SCH02-DE	A	Ở sinh vật nhân thực, trình tự nuclêôtit trong vùng mã hóa của gen nhưng không mã hóa axit amin được gọi là
đoạn intron.
đoạn êxôn.
gen phân mảnh.
vùng vận hành.
SCH03-DE	B	Vùng điều hoà là vùng
quy định trình tự sắp xếp các axit amin trong phân tử prôtêin
mang tín hiệu khởi động và kiểm soát quá trình phiên mã
mang thông tin mã hoá các axit amin
mang tín hiệu kết thúc phiên mã
SCH04-DE	C	Trong 64 bộ ba mã di truyền, có 3 bộ ba không mã hoá cho axit amin nào. Các bộ ba đó là:
UGU, UAA, UAG
UUG, UGA, UAG
UAG, UAA, UGA
UUG, UAA, UGA
SCH05-DE	A	Trong quá trình nhân đôi ADN, vì sao trên mỗi chạc tái bản có một mạch được tổng hợp liên tục còn mạch kia được tổng hợp gián đoạn?
Vì enzim ADN polimeraza chỉ tổng hợp mạch mới theo chiều 5’→3’
Vì enzim ADN polimeraza chỉ tác dụng lên một mạch.
Vì enzim ADN polimeraza chỉ tác dụng lên mạch khuôn 3’→5’.
Vì enzim ADN polimeraza chỉ tác dụng lên mạch khuôn 5’→3’
SCH06-DE	D	Mã di truyền có tính đặc hiệu, tức là
tất cả các loài đều dùng chung một bộ mã di truyền.	
mã mở đầu là AUG, mã kết thúc là UAA, UAG, UGA.
nhiều bộ ba cùng xác định một axit amin.
một bộ ba mã hoá chỉ mã hoá cho một loại axit amin.
SCH07-DE	C	Tất cả các loài sinh vật đều có chung một bộ mã di truyền, trừ một vài ngoại lệ, điều này biểu hiện đặc điểm gì của mã di truyền?
Mã di truyền có tính đặc hiệu.
Mã di truyền có tính thoái hóa.	
Mã di truyền có tính phổ biến.
Mã di truyền luôn là mã bộ ba.
SCH08-DE	C	Gen không phân mảnh có
cả exôn và intrôn
vùng mã hoá không liên tục.
vùng mã hoá liên tục.
các đoạn intrôn.
SCH09-DE	B	Một đoạn của phân tử ADN mang thông tin mã hoá cho một chuỗi pôlipeptit hay một phân tử ARN được gọi là
codon.
gen.
anticodon.
mã di truyền.
SCH10-DE	C	Quá trình nhân đôi ADN được thực hiện theo nguyên tắc gì?
Hai mạch được tổng hợp theo nguyên tắc bổ sung song song liên tục.
Một mạch được tổng hợp gián đoạn, một mạch được tổng hợp liên tục.
Nguyên tắc bổ sung và nguyên tắc bán bảo toàn.
Mạch liên tục hướng vào, mạch gián đoạn hướng ra chạc ba tái bản.
SCH11-TB	A	Bản chất của mã di truyền là
trình tự sắp xếp các nulêôtit trong gen quy định trình tự sắp xếp các axit amin trong prôtêin.
các axit amin đựơc mã hoá trong gen.
ba nuclêôtit liền kề cùng loại hay khác loại đều mã hoá cho một axit amin.
một bộ ba mã hoá cho một axit amin.
SCH12-TB	B	Vùng kết thúc của gen là vùng
mang tín hiệu khởi động và kiểm soát quá trình phiên mã
mang tín hiệu kết thúc phiên mã
quy định trình tự sắp xếp các aa trong phân tử prôtêin
mang thông tin mã hoá các aa
SCH13-TB	A	Mã di truyền mang tính thoái hoá, tức là:
nhiều bộ ba khác nhau cùng mã hoá cho một loại axit amin
tất cả các loài đều dùng chung nhiều bộ mã di truyền
tất cả các loài đều dùng chung một bộ mã di truyền
một bộ ba mã di truyền chỉ mã hoá cho một axit amin
SCH14-TB	D	Mã di truyền có tính phổ biến, tức là
tất cả các loài đều dùng chung nhiều bộ mã di truyền
nhiều bộ ba cùng xác định một axit amin
một bô ba mã di truyền chỉ mã hoá cho một axit amin
tất cả các loài đều dùng chung một bộ mã di truyền, trừ một vài loài ngoại lệ
SCH15-TB	B	Mỗi ADN con sau nhân đôi đều có một mạch của ADN mẹ, mạch còn lại được hình thành từ các nuclêôtit tự do. Đây là cơ sở của nguyên tắc
bổ sung.
bán bảo toàn
bổ sung và bảo toàn
bổ sung và bán bảo toàn
SCH16-TB	B	Mỗi gen mã hoá prôtêin điển hình gồm các vùng theo trình tự là:
vùng điều hòa, vùng vận hành, vùng mã hóa.
vùng điều hoà, vùng mã hoá, vùng kết thúc.
vùng điều hoà, vùng vận hành, vùng kết thúc.
vùng vận hành, vùng mã hoá, vùng kết thúc.
SCH17-TB	A	Gen là một đoạn của phân tử ADN
mang thông tin mã hoá chuỗi polipeptit hay phân tử ARN
mang thông tin di truyền của các loài.
mang thông tin cấu trúc của phân tử prôtêin
chứa các bộ 3 mã hoá các axit amin.
SCH18-TB	C	Vùng nào của gen quyết định cấu trúc phân tử protêin do nó quy định tổng hợp?
Vùng kết thúc
Vùng điều hòa.
Vùng mã hóa.
Cả ba vùng của gen.
SCH19-TB	D	Trong quá trình nhân đôi ADN, các đoạn Okazaki được nối lại với nhau thành mạch liên tục nhờ enzim nối, enzim nối đó là
ADN giraza
ADN pôlimeraza
hêlicaza
ADN ligaza
SCH20-TB	B	Một gen có 480 ađênin và 3120 liên kết hiđrô. Gen đó có số lượng nuclêôtit là
1800
2400
3000
2040
SCH21-KHO	B	Intron là
đoạn gen mã hóa axit amin.
đoạn gen không mã hóa axit amin.
gen phân mảnh xen kẽ với các êxôn.
đoạn gen mang tính hiệu kết thúc phiên mã. 
SCH22-KHO	B	Vai trò của enzim ADN pôlimeraza trong quá trình nhân đôi ADN là:
tháo xoắn phân tử ADN.
lắp ráp các nuclêôtit tự do theo nguyên tắc bổ sung với mỗi mạch khuôn của ADN.
bẻ gãy các liên kết hiđrô giữa hai mạch của ADN
nối các đoạn Okazaki với nhau	
SCH23-KHO	C	Vùng mã hoá của gen là vùng
mang tín hiệu khởi động và kiểm soát phiên mã
mang tín hiệu kết thúc phiên mã
mang tín hiệu mã hoá các axit amin
mang bộ ba mở đầu và bộ ba kết thúc
SCH24-KHO	D	Nhiều bộ ba khác nhau có thể cùng mã hóa một axit amin trừ AUG và UGG, điều này biểu hiện đặc điểm gì của mã di truyền?
Mã di truyền có tính phổ biến
Mã di truyền có tính đặc hiệu.
Mã di truyền luôn là mã bộ ba
Mã di truyền có tính thoái hóa.
SCH25-KHO	D	Đơn vị mang thông tin di truyền trong ADN được gọi là
nuclêôtit.
bộ ba mã hóa.
triplet.
gen.
SCH26-KHO	C	Đơn vị mã hoá thông tin di truyền trên ADN được gọi là
gen
codon
triplet
axit amin.
SCH27-KHO	C	Mã di truyền là:
mã bộ một, tức là cứ một nuclêôtit xác định một loại axit amin.
mã bộ bốn, tức là cứ bốn nuclêôtit xác định một loại axit amin.
mã bộ ba, tức là cứ ba nuclêôtit xác định một loại axit amin.
mã bộ hai, tức là cứ hai nuclêôtit xác định một loại axit amin.
SCH28-KHO	B	Quá trình phiên mã ở vi khuẩn E.coli xảy ra trong
ribôxôm
tế bào chất.
nhân tế bào.
ti thể.
SCH29-KHO	C	Làm khuôn mẫu cho quá trình phiên mã là nhiệm vụ của
mạch mã hoá.
mARN.
mạch mã gốc
tARN
SCH30-KHO	B	Đơn vị được sử dụng để giải mã cho thông tin di truyền nằm trong chuỗi polipeptit là
anticodon.
axit amin.
codon.
triplet.
SCH31-DE	B	Một gen có chiều dài 3468 ăngstron và có tỉ lệ từng loại nuclêôtit bằng nhau. Gen tự nhân đôi liên tiếp 6 lần. Kết luận nào sau đây sai là:
Gen có 2550 liên kết hiđrô
Các gen con chứa 65280 nuclêôtit
Môi trường cung cấp cho gen nhân đôi: A = T = G = X = 32130
Quá trình nhân đôi đã hình thành 128394 liên kết phôtphođieste
SCH32-DE	C	Giả sử một gen được cấu tạo từ 3 loại nuclêôtit: A, T, G thì trên mạch gốc của gen này có thể có tối đa bao nhiêu loại mã bộ ba?
6 loại mã bộ ba
3 loại mã bộ ba
27 loại mã bộ ba
9 loại mã bộ ba
SCH33-DE	A	Một gen có 480 ađênin và 3120 liên kết hiđrô. Gen đó có số lượng nuclêôtit là:
2400
1800
3000
2040
SCH34-DE	B	Trên một mạch của gen có 150 ađênin và 120 timin. Gen nói trên có 20% guanin. Số lượng từng loại nuclêôtit của gen là :
A = T = 180; G = X = 270
A = T = 270; G = X = 180
A = T = 360; G = X = 540
A = T = 540; G = X = 360
SCH35-DE	D	Một gen có chiều dài 1938 ăngstron và có 1490 liên kết hiđrô. Số lượng từng loại nuclêôtit của gen là :
A = T = 250; G = X = 340
A = T = 340; G = X = 250
A = T = 350; G = X = 220
A = T = 220; G = X = 350
SCH36-DE	C	Một gen có chứa 600 cặp A – T và 3900 liên kết hiđrô. Số chu kì xoắn của gen là:
90 chu kì.
120 chu kì
150 chu kì
180 chu kì
SCH37-DE	A	Trên một mạch của gen có 25% guanin và 35% xitôzin. Chiều dài của gen bằng 0,306 micrômet. Số lượng từng loại nuclêôtit của gen là:
A = T = 360; G = X = 540
A = T = 540; G = X = 360
A = T = 270; G = X = 630
A = T = 630; G = X = 270
SCH38-DE	C	Một gen nhân đôi 3 lần và đã sử dụng của môi trường 10500 nuclêôtit tự do, trong đó riêng loại ađênin nhận của môi trường bằng 1575 nuclêôtit. Tỉ lệ phần trăm từng loại nuclêôtit của gen là bao nhiêu?
A = T = 27,5%; G = X = 22,5%
A = T = 20% ; G = X = 30%
A = T = 15% ; G = X = 35%
A = T = 32,5%; G = X = 17,5%
SCH39-TB	D	Một gen nhân đôi 1 lần và đã sử dụng của môi trường 2400 nuclêôtit, trong đó có 20% ađênin. Số liên kết hiđrô có trong mỗi gen con được tạo ra là:
2310 liên kết
1230 liên kết
2130 liên kết
3120 liên kết
SCH40-TB	B	Tổng khối lượng của các gen con tạo ra sau 2 lần nhân đôi của một gen mẹ là 1440000 đơn vị cacbon. Chiều dài của mỗi gen con tạo ra là:
3060 ăngstron
2040 ăngstron
4080 ăngstron
5100 ăngstron
SCH41-TB	A	Một gen có chiều dài bằng 0,2346 micrômet thì số liên kết hóa trị giữa các đơn phân trên mỗi mạch của gen bằng bao nhiêu?
689
688
1378
1879
SCH42-TB	A	Một gen nhân đôi đã sử dụng của môi trường 42300 nuclêôtit, các gen con được tạo ra chứa 45120 nuclêôtit. Số lần nhân đôi của gen nói trên là:
4 lần
6 lần
7 lần
5 lần
SCH43-TB	C	Một gen có chứa 72 vòng xoắn tiến hành tự sao 5 lần và đã sử dụng của môi trường 10044 nuclêôtit loại timin. Tỉ lệ từng loại nuclêôtit của gen nói trên là:
A = T = 15% ; G = X = 35%
A = T = 27,5% ; G = X = 22,5%
A = T = 22,5% ; G = X = 27,5%
A = T = 25% ; G = X = 25%
SCH44-TB	A	Trên một mạch của gen có chứa 150 ađênin và 120 timin. Gen nói trên có chứa 20% số nuclêôtit loại xitôzin. Số liên kết hiđrô của gen nói trên bằng:
1080
990
1020
1120	
			